chuyển đổi hay con gọi là ép kiểu dữ liệu trong java: là dạng chuyển đổi từ kiểu dữ liệu này sang kiểu dữ liệu khác.
ví dụ: float - int và ngược lại:

*****có cac cách ép kiểu dữ liệu:

 01/ ép kiểu ngầm định: nghĩa là khi một kiểu dữ liệu được gán cho một biến của kiểu dữ liệu khác, trước đó thì nó tự động chuyển đổi
 chuyển qua kiểu dữ liệu được gán đó
     **điều kiện:
        - hai kiểu dữ liệu phải tương thích.
        - kiểu đích phải có giá trị lớn hơn kiểu đầu nguồn: vd: int->float ( tức ép kiểu float cho int), rõ ràng là float có giá trị lớn hơn
        int, thì mới thỏa điều kiện.
          ex: int a = 100;
              int b = 200;
            ép kiểu float có biến a, b của kiểu type int-->
            float c = a;
            float d = b; // mặc định lúc này value của biến a và b sẽ đc chuyển sang giá trị của biến c và d ở dạng thập phân của kiểu float.

02/ ép kiểu tường minh: thì cần cho trường hợp ép kiểu có độ chính xác cao, ví dụ như từ số thập phân sáng kiểu số nguyên, có giá trị làm tròn.
*dieu kien: do thuong ep kieu dich co gia tri nho hon dau nen can dung cach nay.
 ex: đây ta mún chuyển giá trị thập phân sang số nguyên có độ chính xác thì ta khai báo như sau:
    float a = 10.35402f;  / cần thêm giá trị f... phía sau để giá trị biến a được tường minh và gặp build lỗi.
    int b =(int)a;
 ---> rõ ràng ta thâý là để ép kiểu int biến b = gia trị biên a cho kiểu float để chuyển từ số thập phân cho ra kq số nguyên rõ ràng. Thì khi ép 
 kiểu int ta cần khai báo rõ ràng tường minh int b=(int)a.



03/ ep kieu du lieu doi tuong: ................
  se hoc o phan  tinh ke thua...

04/ ep kieu du lieu chuyen doi qua lai giua bien nguyen thuy va bien` doi` tuong: 
chỉ áp dụng với các đối tượng có sẵn trong java.lang, tương ứng với các kiểu dữ liệu nguyên thủy:
 các kiểu dữ liệu nguyên thủy:
   + boolean
   + interger(int, short, long, byte, char)
   + floating-point( float, double);

ctchung: int tên dối tượng = new interger(value)
   vd: int x =new interger(32);


 